en la década de los 60 final del 60
el cardenal anda suele querer ser y fue
lima estaba muy preocupado porque eran 5
millones de habitantes era imposible que
puede ser atender las zonas más pobre
que se habían ido formando se llama de
la barriada será todo un cinturón de dos
millones y medio
entonces se le pide al papá un obispo
auxiliar para que se encargase a
barriadas el papa paulo sexto
el primero de diciembre de año 67 me
nombró obispo para barriadas de lima
organizamos a los dirigentes conversamos
con ellos como podía ser nuestra
organización para tener una
representación una organización de todos
de cada uno de los pueblos y ahí salió
la llamada organización vecinal en
chimbote ya era una realidad distinta
era importante pensar que ese día
luminoso trabajaba con dos armas
las balas y el miedo que genera en el
pueblo y genera el miedo con con los
boicots los apagones en tres centros o
paros armados entonces nosotros teníamos
que contrarrestar ascender o primero con
un mensaje que lo asumí en la siguiente
frase me comprometo con cristo y con el
perú a ser constructor de la paz y
defensor de la vida esto en todos los
colegios con las asociaciones vecinales
que hizo
que impidió que los jóvenes fuesen a las
escuelas grandes y nash cuando cualquier
ciudad recuerden ustedes los que han
vivirse en esos años
decretamos por armado todos tenían miedo
de ser muertos entonces no sería de su
casa no se habría ninguna tienda en la
ciudad se paralizaba nosotros qué cosas
hicimos perder el miedo para eso con 23
conjuntos folklóricos el día del paro
armado salimos a la calle es hacer un
pasacalles esto contentos no pasó nada
entonces esto hizo que sendero
reaccionase contra la iglesia de que nos
acusaba cuál era nuestro delito como
iglesia ustedes con la biblia en las
misas eso se llama evangelización
impiden que en nuestro mensaje de la
lucha armada sea aceptado por los
jóvenes y por el pueblo porque la
religión es el opio del pueblo ustedes
con eso que llaman caritas y obras
sociales impiden que las masas levantan
como un muro que impide que las masas
avancen a tomar el poder la referencia
no mata en él
de agosto el 14 exigen mi renuncia como
visión vote y amenazan que si no
renuncio cada semana iban a eliminar a
dos sacerdotes estos misioneros
trabajaron en dos sitios muy pobres
entre cota en 80 pueblos repartidos por
la cordillera de los andes muy pobres
olvidados no tenían nada entonces ellos
se dedicaron no solamente a evangelizar
sino también a atender sus necesidades
por eso por ejemplo al padre de zbigniew
se llamaba en nuestro doctorcito se
encargaba mucho de toda la parte de
salud de la gente al otro para para
nivel de amigos los jóvenes de foros y
de las obras sociales es lo mismo no la
gente les quería mucho pues se dedicaron
a lo que llamamos a llenar el hambre de
dios y hambre de pan esos pues el
trabajo de ellos el primero llegar fue
el padre sandro que viene de italia
entonces llega el año 80 a sanz está
motivado justamente
a trabajar con los campesinos me puso
como condición quiero trabajar en el
campo con la gente pobre del campo
porque en el campo son más pobres fina
ciudad
ese fue su motivo de los que vinieron de
polonia fue muy hermosa
la razón queremos seguir a un sitio en
que hay peligro que nadie quiere ir
porque hay una zona de violencia de
terrorismo donde queremos trabajar ahí
con el pueblo que está sufriendo esa
situación de violencia hay que ver
reponer
simplemente le digo para ir a uno de los
pueblos tenemos que subir a 5000 para
bajar a 4800 y hay que ser a pie ya
caballo todo eso recorrido y estaba en
los 90 pueblos y distribuidos entre los
tres misioneros y yo había ido cinco
días antes de su martirio aparece foto a
pedir esa ellos que saliesen unas unas
semanas para oxigenarse un poco por la
relajación puedo conversar demasiado
tensos sabiendo que en cualquier momento
los podían eliminar los terroristas y no
aceptaron
tengo que ser fieles a nuestro pueblo
dios no se ha puesto acá entonces
seguimos el ejemplo de jesús que dio la
vida por sus ovejas y no se negaron a
salir con él para de sandro y también
una noche a decirle padre salga usted el
estaba tenso porque después de la muerte
de los misioneros le pintaron a la
salida de su de su casa cuando abrí la
puerta en el muro
el perú será tu tumba partido de parte
como dice perú y el martillo entonces
sabía que era no
y no quiso salir 24 horas antes pasó a
ver a un grupo de catequistas que
estaban haciendo unas jornadas y dejó un
mensaje precioso de ser valientes de
continuar con como presumiendo ya qué
y la falta de él entonces los convenció
para que los motivó mucho para que a
continuación trabajo que no había
realizado o si eran conscientes del
riesgo que corría y es una fuerza que
viene de dios nada más vemos que el
motivo por el cual vinieron fue por que
las almas estaban abandonadas y porque
había peligro no temieron vinieron
corriendo ese riesgo