cuando llegaron militares y madrugada
porque llegaron habrá sido como las
cuatro esa hora habrá sido porque
llegaron y golpeándola una patada
lateral la puerta que yo seguí de la
cama me sacaron a mí después como preso
nos traído a mí hay otros vecinos ahora
es el vecino que me han traído junto con
ellas la me matado y el desaparecido y
también con otro puesto otro joven
también
iónico era mujer y del resto serán
hombres que han traído hasta bíblicas
tenían pero varias cuartos cuartos
cuartos hacen vacíos todo de uno de
ellos se les restos mitin también otro
cuarto y a mí también otro cuarto me
emite a mí sola de justamente esos
militares que habrán entrado ellos mismo
que a mí golpearme maltratarme y después
seguir es comenzar a violarme
comenzó a bailar en la noche esa noche
primero que me
golpearon todo y después yo que pedía
auxilio gritaba pedía auxilio
gritando
y de ahí este
amarraron mi mano
mi mano amarraron mi boca también me
tapo con la trapos y me tiró me trapo en
la boca para no gritar para no estar así
de boyá y me llama raro y me grita este
boca al trapo así entonces que esa mente
que me han violado salía a otro entraba
otro se salía otro es entre votos y
estaba esa plan y yo estaba mal y ya
estaba como muerta y así cuenta que como
desmayada que ella no sentía nada y
encima toda mente sangrienta da
todo lo que me golpeaban bocas estaba
hinchada no estaba sangre
así que así me dejaron al día siguiente
amanecido y
la mañana nos meten en la camión así
como cualquiera cosa como cualquier
carnero así nos meten en la camión nos
trae hasta carballo
y yo no sabía de qué está este después
de que está bancar selig y hace un mes
más de un mes y estaba ya yo no estaba
estaba mal todo enferme todo no comía
nada
diario lloraba nada más y entonces me
llevar a un médico cuando siga en mi
puesto mal me llevaron médico después si
ya me dijeron este médico éste está
embarazada
ya quería morir y porque yo estaba
totalmente mal y está trabada que cuando
dijo este cómo va a estar embarazada
entonces dentro de mí está un monstruo
sé que a un monstruo se está criando
porque lo que me envió el área no uno
eran son siete temer a siete cabezas
siete manos o algo no me era ese
pensamiento porque yo estaba pensando
así porque yo no quería despedirme de
tener esa bebé cría que me saca quería
tomar querían morir un cuidado cuchilla
me quería morir
yo tenía 15 años era una jovencita y
tenía menor edad que 15 años entonces sí
era para mí era difícil todas esas cosas
para
llevar todo eso era difícil todo ese
embarazo de manera yo no quería que ver
la bebé que nazca no quería ver no
quería ver nada esta última cuando nací
este no me traía porque uno cuando
andalucía trayendo este para lactar en
sus bebés no para y se traen entonces
mira y ya sabían que no quería ver
entonces no me traían pues entonces
después de dos días creó este y trajo
una enfermera
que nos habrá sabido nada torno no sé y
por qué se trajo la enfermera la bebé
hay primera vez que le he visto porque
ni le ha agarrado tampoco le ves
realmente que lloraba la bebé
a acercar el mirar y porque era bebé
estaba sano normal no tenían nada
se ven gordita bien bonita es la bieber
nación y entonces no tenía nada que
lloraba y decir las señoras que me dice
a más carga lima malí mis no quería
solamente movía nada más con él y tesis
de liga me la enfermera la doctora y es
porque la han traído está prohibida en
la trae la bebé es que la haga regresar
entonces sentía y había conseguido una
persona que va a adoptar la bebé
entonces cuando ya salieron la biblia la
alta le habían entregado ya la señora
que va a adoptar
y que iba a llevar esto a otro sitio en
el extranjero vemos este
el juez de menor para poder firmar este
papel para dar adopción saliendo de
altas y de ahí me ido con una abogada
que tenía mi abogada con ella y me dice
me pregunta pues estás acuerdo para que
puedes darle adopciones a bebé la bebé
no tiene la culpa nada es otro partido
ya tu sangre es no tiene culpa nada lo
que está pasando es es que le vas a dar
opción no va a saber nunca
entonces si ya pesa y le dije mejor no
voy a dar adopción no voy a quitarme a
mi hija conocía era mi preocupación
ahora con qué apellido voy a criar aire
sin él y poder cargar mi hija yo no
tenía ya la leche picchu también había
estaba secándose la bebé lloraba y yo
llorábamos los dos y ahora vamos ahí que
igual de hasta que poder comprar su ropa
poder lazo
bebieron leche hasta que tengan herme
leche a mi hija no no sé no sentía nada
cariño nada de amor nada porque para mí
una cosa y terror y bien difícil para
poder sentir cuando ya ella tenía 15
años más o menos ya
personas ya señorita todavía llegaba a
cambiar poco a poco y llegar que herir
decir por ya mi hija y si coca hacer por
ella
todo seguirá adelante firme
hasta ahora y permita salir adelante
reclamando justicia
llegar a este ojala que puedo alcanzar y
que la era mi hija ya como tiene ya
ahora 30 años si a mi hija temen niños
ya tengo nietos y yo soy feliz que tengo
añitos y tengo 2
digo que mi hija no hay tenido cariño y
ahora con mis nietos tengo bastante
cariño amor paciencia todo pues yo le
digo mi hija ahora ya cuando estaba ya
señora y el líder siempre te quiero
hijas y yo siempre esté junto contigo
para apoyarte para sacarte adelante te
voy a acompañar te link siempre pure
para ella le veo yo me caso por ejemplo
no era yo nomás ahí habían varias
personas que sufrieron justamente este
que ha gozado de los militares entonces
yo no quería que quede él pones a caso
entonces hay muchas mujeres que han
sufrido violada de mi hijo ese producto
violación
no es fácil para poder denunciar me
estoy siguiendo mi oficio para que hasta
alcanzar la justicia hasta que ellos que
pagan sus culpas
aunque decía que pepe perdonó y eso yo
algún día alcanzar justicia y dio más
que nada que haga respeto en parte de
estado
nosotros somos aunque sean somos
campesina pero tenemos dignidad tenemos
este
necesitamos respeto